Buổi diễn đầu tiên của ban nhạc Kessoku
với bốn người đã đạt được thành công.
Và như thế, mùa hè của chúng tôi kết thúc.
Thôi bỏ đi.
Mình quên mất là
kỳ nghỉ vẫn chưa kết thúc.
Đã đến lúc sử dụng
những ngày nghỉ cuối cùng…
- một cách thật ý nghĩa…
- Quả là một ngày đẹp trời.
…khiến mọi giây trôi qua đều có ích.
KHÔNG ĐI HỌC NỮA
Hôm nay lại là một ngày trọn vẹn.
Đùa nhau chắc!
Đang là kỳ nghỉ hè, nhưng mình lại để phí
và làm những chuyện thường làm!
Mình cũng thích
dành thời gian chơi ghi-ta lắm.
Nhưng mình thích
nhóm bốn người cùng đi chơi,
nên vào những ngày không đi làm,
mình cũng để trống lịch.
Cũng không phải mình bận rộn gì cho cam.
Nhưng vẫn có khác biệt giữa việc ở không
và để trống lịch nhé.
Khi đi làm,
chẳng ai rủ cả nhóm đi chơi cả.
Hẹn mai gặp lại nhé, Bocchi.
Thành viên ban nhạc đi chơi với nhau
không phải là chuyện bình thường hả?
Nhưng những hôm mọi người sắp xếp gặp nhau
thì cũng chỉ để tập luyện thôi.
Nhưng dành một ngày đi chơi
cũng không sao đâu nhỉ?
Đúng là như vậy.
Đừng thụ động quá.
Nhưng nghĩ lại, nếu mình ngỏ lời trước,
mình sẽ phải chọn thời gian và địa điểm.
Mình không nghĩ ra được kế hoạch nào
có thể làm hài lòng mọi người!
Mặc dù vậy,
mình cũng nên chủ động một lần.
Mình sẽ bắt đầu với chị Nijika.
CHỊ NIJIKA
NHẮN TIN - GỌI - GỌI VIDEO
Hôm nay muộn rồi, không gọi được đâu.
Hitori, bữa tối xong rồi!
Kì nghỉ hè vẫn còn dài.
Chắc hẳn ai đó sẽ ngỏ lời trước thôi.
Tuyệt!
Thuyết tương đối rộng cho rằng
thời gian bị đình trệ
khi chịu lực hấp dẫn mạnh.
Các hố đen trong không gian được cho là
giai đoạn cuối
của ngôi sao khối lượng khủng.
Lực hấp dẫn của nó cực kỳ mạnh,
đến mức không chỉ ngăn cản vật chất
mà cả ánh sáng thoát ra ngoài.
- Hitori.
- Lực hấp dẫn xung quanh…
- Mẹ vào nhé.
- …một hố đen gây ra…
Thời tiết rất đẹp nên mẹ định phơi nệm.
Con đừng nằm lì một chỗ nữa.
Học kỳ mới sắp đến rồi đấy.
Căn phòng này chính là hố đen.
Xong rồi!
NGÀY 30 THÁNG 8
CHỊ VẪN KHÔNG ĐI ĐÂU…
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội
Khiến tôi không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
Bocchi vẫn hành xử kỳ lạ à?
Vâng ạ.
Dạo này, đôi mắt cậu ấy trống rỗng vô hồn
và rất khó để bắt chuyện.
Nghe cũng như bình thường thôi mà.
Cậu nói quá rồi.
Astaxanthin. Canthaxanthin.
- Cũng có thể đúng.
- Khác lắm đấy ạ!
Ý em là, ngay khi cậu ấy sắp bật khóc,
cậu ấy đổi 180 độ
và tự nhiên lại nhảy samba.
Tortilla!
Trời, nghe có vẻ tệ thật.
Bocchi xưa nay vẫn thế mà.
Không phải!
Này.
Có ai làm ơn bảo Bocchi
dừng việc con bé đang làm được không?
Làm gì cơ?
Con bé ngồi chôn ve sầu từ sáng đến giờ.
Cực đoan thật đấy!
Tại sao lại có chuyện này?
- Vĩnh biệt…
- Có phải là vì…
- …hôm nay là ngày nghỉ cuối?
Tớ cũng không thích học kỳ mới lắm đâu.
Nhắc mới nhớ.
Có ai rủ con bé đi chơi
suốt mùa hè vừa qua không?
Sao ạ?
Hôm trước, chị có hỏi thử
vào ngày nghỉ thì em ấy làm gì.
Bocchi, em làm gì khi không đi làm?
À, em dạy em gái chơi ghi-ta vì nó cứ đòi.
Giỏi quá.
Tuy nhiên…
Hôm nay chị đã dạy mình chơi ghi-ta.
Mình rất ngưỡng mộ
vì chị luôn luyện tập ở nhà.
Mình có quá nhiều thứ để làm vào kỳ nghỉ,
và còn chơi với bạn bè nữa,
nên không thể tập ghi-ta mỗi ngày
giống như chị được.
Tâm huyết của chị đỉnh thật.
Mấy hôm nay, lời của em gái cứ văng vẳng
trong đầu, khiến em không làm được gì.
Vậy sao?
Lúc nào em cũng rảnh hết!
Không phải là em ở không đâu,
là vì em sắp xếp thời gian rảnh thôi!
À, ừ.
- Em ấy nói thế đấy.
- Chị nên nói với em sớm hơn chứ!
Em đã định rủ rồi,
nhưng trừ ngày đi làm
thì hôm nào em cũng có hẹn cả.
Không thể rủ cậu ấy đi chơi với người lạ,
vì cậu ấy sẽ co quắp lại và chết mất.
Chị thì sao?
Chị…
Khi không luyện tập
thì chị cũng chỉ làm việc nhà
hoặc đến đây.
Thế còn chị Ryo?
Chị tưởng một trong hai người sẽ rủ.
Vậy nghĩa là…
Không ai trong chúng ta
dành kỳ nghỉ hè để đi chơi với Bocchi?
Các em nên cân nhắc việc đổi tên nhóm đi.
Gotoh, cậu có muốn đi đâu chơi không?
Docosahexaenoic acid.
Eicosapentaenoic acid.
Trái Đất gọi Gotoh!
Được rồi! Hôm nay chúng ta đi biển nhé!
Enoshima thì sao?
Ý hay đấy. Chỉ cần đi một chuyến xe thôi!
Nhưng còn buổi tập hôm nay thì sao?
Sao lại nói như thế?
Hôm nào tập chẳng được!
Ta cũng chưa có lịch diễn tiếp theo mà.
Hãy cùng tạo nên kỷ niệm vui
vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ hè nhé!
Kỷ niệm.
Chị thấy sao? Ta cùng đi biển nhé!
Nhưng bây giờ mà bơi thì quá muộn rồi.
Ra biển mà không được bơi.
Vậy thì đi để làm gì?
Nhà nghỉ bên bờ biển chắc vẫn mở cửa đấy!
Ta có thể ăn cá mồi trắng sống!
Sau đó thì ra biển và ngắm biển!
Biển… Bãi biển đầy cát…
Cậu không háo hức
khi nghĩ tới chuyện đó sao?
Đợi đã!
Không đợi đâu!
Kỳ nghỉ hè đã kết thúc.
Năm sau ta lại ra biển nhé.
Tình yêu nhiệt đới vĩnh cửu.
- Tình yêu nhiệt đới…
- Gotoh!
…vĩnh cửu.
Có gì trong đầu em vậy?
Hình như chị ra đòn chí mạng luôn rồi.
Đi thôi, trước khi em ấy phát điên!
- Rõ!
- Nhờ em cả đấy, Kita!
- Hả?
- Nào! Enoshima, chúng tôi đến đây!
Đi thôi!
Ta sắp được
tạo nên kỷ niệm mùa hè rồi, Gotoh ạ!
Cậu chỉ cần chịu đựng thêm chút nữa thôi!
Nhiệt đới… Đáng sợ…
Đây là hố đen.
- Ở rìa thiên hà…
- Chắc là em ấy ghét đi học lắm đây.
- …nơi những tia sáng…
- Trường em khó lắm à?
- …mùa hè không chạm đến.
- Không hề ạ. Trường em dễ lắm.
Bọn em rất mong
đến lễ hội trường học.
Thích thế nhỉ?
Trường bọn chị rất nghiêm khắc
nên lễ hội trường học cũng không vui.
Toàn dán áp phích
về triển lãm nghiên cứu thôi.
Đúng rồi, trường cấp ba Shimokitazawa
là trường dự bị mà!
Chắc là hai chị học giỏi lắm!
Không, chị cũng ở mức khá thôi.
Nhưng Ryo thì khác…
Cậu ấy trượt tất cả các môn
trong bài kiểm tra cuối cùng.
Lý do duy nhất
cậu ấy chọn trường giống chị
là vì trường ở gần nhà.
Chuẩn.
Vậy làm thế nào mà chị đậu vào trường đó?
Ryo là kiểu người nhồi nhét trước khi thi.
Cậu ấy rất chăm chỉ chuẩn bị cho kỳ thi,
nhưng thi xong thì quên sạch.
Việc học khiến tớ quên mất cách chơi bass.
Vậy ra không phải là chị ấy bí ẩn
và hay suy nghĩ sâu sắc…
Không! Là do não chị ấy nhỏ quá
nên nó cứ lạch cạch trong cái đầu rỗng!
Có nên dùng âm thanh này
trong bài hát tiếp theo không?
Dừng lại đi! Đừng làm hỏng
hình ảnh chị ấy trước em nữa!
Làm ơn giữ trật tự trên tàu.
Em sẽ quên đi những chuyện vừa nghe.
Tình yêu ám ảnh gây ảnh hưởng đến vậy đấy.
Thời không đang bị bẻ cong.
Còn trong cái đầu đó có gì nhỉ?
Sao nhỏ này lại cô độc ở trường nhỉ?
Nó hài quá chừng mà.
Nhỉ? Phải chi các bạn biết được rằng
chơi với cậu ấy cũng rất vui.
Khi học kỳ mới bắt đầu,
lâu lâu em sẽ sang thăm cậu ấy một lần.
Nhớ nhé!
Bocchi có nói ước mơ hiện tại của em ấy
là được bỏ học đấy.
Đó mà cũng gọi là ước mơ ạ?
Nào nào.
Cùng tạo nên những kỷ niệm mùa hè vui vẻ
cùng Bocchi nhé!
Chụp ảnh nào, Gotoh!
Tớ đi ăn kem muối đây. Hẹn gặp lại.
Ai nói cậu được đánh lẻ vậy?
Gotoh, cậu tỉnh lại đi! Nhanh lên!
Nhìn kìa!
Nhìn xem biển rộng chưa kìa!
Ta đến đây từ khi nào thế?
Hóa ra nãy giờ em ngất thật à?
Cảm ơn cậu, Kita.
Lần gần nhất mình ra biển là khi nào nhỉ?
Được nhìn thấy biển
làm mình nhớ biển đẹp đến mức nào…
Chào các quý cô!
Có muốn dùng bữa
tại buổi tiệc của bọn anh không?
- Gái xinh được giảm giá.
- Đây là một con nghiện tiệc tùng…
- Nhóm bốn người nhỉ?
- …bằng xương bằng thịt!
Anh hứa sẽ có bàn cho các em.
Mấy em gái từ thành phố đến à? Chỗ nào?
Bocchi nổ tung khắp sàn rồi!
Y hệt khuôn mẫu
về những con nghiện tiệc tùng.
Phải xui lắm mới gặp phải mấy người này!
Tránh xa bãi biển càng xa càng tốt!
Lần sau lại đến nhé.
Đây, phần của cậu.
Cảm ơn cậu.
Đây là?
Bánh bạch tuộc nướng đấy!
Họ ép phẳng bạch tuộc bằng lực một tấn.
Trọng lực một tấn à…
Ngon quá.
Linh cảm đồ ăn ngon của mình
không bao giờ sai.
Ấn tượng quá.
Chị rất vui vì tâm trạng của em
đã tốt hơn.
Bánh vừa to vừa đáng yêu.
Chuẩn hàng Isosta luôn!
Mình cùng chụp ảnh nhé!
Nào, cùng chụp nhé.
Cho chị xem với!
Ảnh xinh lắm!
Bọn mình đã cùng ăn bánh bạch tuộc nướng.
Mình đã có kỷ niệm về mùa hè rồi.
Cảm ơn.
Cảm ơn mọi người vì hôm nay. Em vui lắm.
Sao lại kết thúc nhanh vậy được?
Vậy là mùa hè của mình đã kết thúc.
Ta chỉ vừa bắt đầu thôi mà!
ĐỀN ENOSHIMA
Nào! Ta sẽ lên đến đỉnh!
Thang bộ? Thật sao?
Còn gì tuyệt hơn ngắm cảnh từ trên cao
sau khi ta tự leo lên đỉnh chứ?
Dẹp đi.
- Ta làm được mà!
- Chê nhé!
- Cả cậu nữa, Gotoh!
- Tớ…
Chắc chắn chị sẽ đồng tình với em mà nhỉ?
Chị cũng không đam mê lắm…
Kita,
hôm nay em tỏa sáng đặc biệt luôn đó!
Tại sao?
Hào quang hướng ngoại
thường được kiểm soát
nay được phơi bày
dưới ánh mặt trời rực rỡ…
Vậy là mặt trời khiến giới hạn bị phá bỏ?
Nào! Cùng leo lên đỉnh thôi!
Nhanh chân lên!
Tớ leo hết nổi rồi.
Kita cứ ngày một xa ta hơn.
Chết tôi rồi!
Ai mà thèm ngắm cảnh chứ? Dẹp hết đi.
Tỉnh táo lại đi. Ta còn chưa bắt đầu đâu.
Nghỉ ngơi một chút đi.
Tùy chị thôi.
Em thật giàu năng lượng.
Thang…
Bên kia có thang cuốn kìa!
Ta phải leo thang bộ chứ!
Trời, cái này mà cũng phải mất tiền?
Muốn đi thang cuốn Enoshima
thì phải mua vé.
Thôi bỏ đi, thang bộ đang vẫy gọi kìa!
Chào các em.
Hiện em không mang theo tiền
nhưng em có cây bass xịn lắm!
Chị giữ lấy mà dùng!
Chị không thể…
Thế hai cây được không?
Hay chị muốn ba cây?
Cho chị xem vé của em nhé.
Thế này tiện hơn nhiều.
Đi thang bộ mới đúng là thích hơn chứ.
Tháng sau làm ơn trả tiền cho em nhé.
Chị chưa bao giờ thất hứa.
Tiền nợ lần trước
chị vẫn chưa trả cho em mà.
Xin lỗi em nhé, Bocchi.
Chị sẽ trừ lương của cậu ấy.
Cậu không có trái tim ư?
Cuối cùng cũng đến nơi rồi!
Dù sao cũng lên đến đây rồi,
ta lên thẳng đài quan sát luôn nhé.
Đi thang máy nhưng vẫn mệt thật đấy.
Ta lên cũng khá cao rồi.
Đúng thế.
Dù sao thì vẫn có cảm giác tự do
khi lên được đến đây.
Em đang bắt đầu cảm thấy
điều tích cực về chuyện này.
Nhờ phong cảnh đẹp
và không khí trong lành!
Chị có muốn chụp ảnh không?
Cười lên nào!
Cười!
Tự nhiên mọi người vui vẻ quá!
Xem này, ảnh xinh lắm!
Ừ.
Này, hồn anh trôi đi đâu vậy?
Xin lỗi. Vẻ đẹp của em khiến anh phân tâm.
Ôi, giỡn hoài.
- Miitan.
- Takkun.
Đài quan sát! Lên đài quan sát thôi!
Phong cảnh nhìn từ chỗ này đẹp hơn nhiều!
Ta phải ngắm cho thỏa thích!
- Điều hòa đúng là sướng nhất.
- Thiên đường.
Đúng vậy.
Mọi người có nghe không vậy?
Ngày xửa ngày xưa, loài người
tìm cách đứng ngang hàng với thần thánh
nên đã xây dựng một tòa tháp chọc trời.
Vị thần tức giận đã làm đảo lộn ngôn ngữ
của họ và đẩy thế giới vào hỗn loạn.
Tòa Tháp Babel, đúng không?
Không rút được kinh nghiệm,
loài người lại xây dựng một tòa tháp khác.
A-lô? Ta tập trung ngắm cảnh được không?
Kita trông có vẻ mãn nguyện rồi. Đi thôi.
Vâng.
Tớ thích không khí mát mẻ ở đây.
Mấy người trạch nữ này!
Không phải lúc nãy cậu ăn rồi sao?
Kem thì tớ ăn bao nhiêu cũng được.
Chị nhớ trả tiền kem cho em luôn nhé.
Ta làm gì tiếp đây nhỉ?
Chị nghĩ đi chơi vậy là được rồi.
Thật á? Em thấy
ta chơi thêm một trò nữa cũng được mà.
Ăn cá mồi trắng sống được không?
Hồi trưa ta ghé qua thì họ hết hàng.
Chị không ăn. No căng rồi.
Em thì sao cũng được nhỉ?
Tiếng gì vậy chị?
Chắc là diều hâu đen đấy.
Chúng thường cắp đồ ăn, nên hãy cẩn…
Thiêng quá vậy!
Em không sao chứ?
Có muốn ăn kem của tớ không?
Bocchi đang bị chim tấn công!
Đúng là yếu ớt.
Nhìn là thấy ghét.
Hạ nhỏ này đi!
Đến cả chim cũng xem thường.
Ý cậu nói "đến cả" là sao?
Gotoh, cậu không sao chứ?
Có sao đấy.
Cút đi!
Trò cuối của em đấy.
Em có muốn trò này đâu!
Dù sao cũng muộn rồi. Ta về nhà thôi.
Bocchi cũng tơi tả luôn rồi.
Ta lên đền cầu nguyện trước khi về nhé?
ENOSHIMA BENZAITEN
Nữ thần được thờ ở đây là Myoon-Benzaiten.
Bà là thần âm nhạc
và nghệ thuật biểu diễn.
Em luôn nghĩ rằng ta nên đến đây
nếu có dịp ghé thăm Enoshima.
Ta phải cầu nguyện cho ban nhạc
và những hoạt động trong tương lai!
Chị thấy Bocchi cầu nguyện rất nhiều nhỉ.
Rất là lâu luôn.
Chị cầu nguyện cho điều gì thế?
Chị cầu nguyện đơn giản
và bày tỏ lòng biết ơn thôi.
"Xin cảm ơn vì đã phù hộ
cho màn trình diễn của chúng con.
Xin tiếp tục phù hộ chúng con."
Vậy thôi ạ?
Ta sẽ tập luyện thật chăm chỉ
ở buổi tập tiếp theo!
Dù cũng không phải đã có lịch diễn hay gì!
Không thể nói ra.
Xin Thần hãy cho quay ngược thời gian
về lúc mới bắt đầu kỳ nghỉ hè!
Con sẽ làm mọi thứ, hãy giúp con!
Và con cũng muốn được nổi tiếng
và có nhiều tiền
để không bao giờ nhịn đói!
Mình không thể nói ra
điều ước ngu xuẩn đó.
Có lẽ một tiếng nữa mới về đến Shimokita.
Đúng thế.
Nhưng cậu sẽ xuống trạm Fujisawa nhỉ.
Đúng vậy.
Khi nào đến nơi thì gọi chị dậy nhé.
Chị làm được gì nếu không có em đây?
Tớ đã muốn được
thăm thú Kamakura nhiều hơn.
Ta cũng có thể ăn tối cùng nhau nữa.
Cá mồi trắng…
Chắc là chị ấy muốn ăn lắm rồi đây.
Chuyến đi chơi đầu tiên của mình
sau một thời gian dài khá là vui.
Mình cũng muốn dành thêm thời gian với họ.
Đúng rồi!
Ta sẽ dành cả kỳ nghỉ đông cùng nhau!
Cậu có muốn đi đâu không?
Mỗi ngày sẽ là một kỷ niệm mới!
Mình không muốn ra đường mỗi ngày!
- Để tớ suy nghĩ thử.
- Được thôi!
Nếu cậu muốn ngủ thì tớ sẽ gọi cậu dậy.
Không sao. Tớ ngủ suốt đoạn đường đi rồi
nên bây giờ tỉnh táo lắm.
Vậy hả? Vậy ta có thể chơi với nhau
đến khi cậu xuống trạm.
Kita này.
Hôm nay tớ rất vui
khi được đi chơi với mọi người.
Tớ cảm giác rằng
mình sẽ vượt qua ngày mai thôi.
Có lẽ vậy.
Vậy sao? Tớ rất mừng khi nghe lời đó!
Hãy dành một học kỳ mới vui vẻ cùng nhau.
Ừ.
Mình sẽ dùng kỷ niệm mùa hè này
để cố gắng cho đến kỳ nghỉ đông.
Hitori, dậy thôi con.
Mẹ vào nhé.
Con vẫn còn ngủ à? Đi học muộn bây giờ.
Con thấy không khỏe.
Hôm nay con ở nhà nhé.
Ôi, lý do với cả lý trấu!
Không phải đâu…
- Gọi chị dậy nào, Futari.
- Cả người mình đau nhói.
- Vâng!
- Mình không nhúc nhích nổi.
Dậy đi nào, con sâu ngủ nướng.
Ôi không. Trời ơi. Đừng mà.
Chào buổi sáng!
Tớ đã thấy
ảnh đi Enoshima của cậu trên Isosta.
Vậy sao? Cảm ơn nhé!
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Sao lại chẳng thể nào dừng lại?
Nhịp điệu không thể ngừng vang
Trong cơ thể tôi
Giai điệu phát trong tai nghe
Là thứ duy nhất
Cho phép tôi là chính mình
Bầu trời nhuộm một màu đỏ
Nhưng tâm hồn tôi có màu gì?
Hãy nói thử xem
Tôi nên đi về đâu?
Tôi luôn tìm kiếm một thứ quý giá
Nếu một ngày mọi thứ chợt biến mất
- Thì hãy khắc sâu nhất có thể
- Ngay bây giờ!
Những đêm thảm hại nhất
Và tiếng cười khúc khích
Và những ngày tôi chỉ biết nói
Bạn biết không
Tôi đang sống, phải!
Thanh xuân của đời tôi
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Tuần sau xem tiếp nhé!